TO Do P3:

---
TAREA 1:
• Nombre: Vol1_p3
• Tipo: volumen virtual de disco tipo “raw”
• Tamaño: 1 Gbyte
• Ubicación: contenedor por defecto de volúmenes virtuales del sistema


El nuevo volumen se deberá asociar a la máquina virtual mvp3 y conectarse al
bus SATA de dicha máquina. Para verificar que el nuevo volumen está operativo
en la máquina mvp3, deberá:
• Crear en el volumen la partición número 1, estableciéndole un tamaño de
512 Mbytes.
• En la nueva partición creada, crear un sistema de archivos de tipo XFS.
• En el sistema de archivos creado, crear un archivo de nombre test.txt.
---

---
Tarea 2

Para realizar esta tarea deberá crear una partición lógica nueva de 1GB. Para ello
puede emplear la utilidad fdisk. Recuerda tomar nota de la partición creada y así
evitar que puedas dañar la partición creada por otro estudiante. Dependiendo del
laboratorio de trabajo, te podrás encontrar con dos configuraciones:
• En los laboratorios LQ-C (E07) y LQ-D (E08), los equipos tienen un único
disco y la nueva partición lógica se debe crear en la partición extendida que
posee el disco (/dev/sda), donde se dispone de suficiente espacio libre

La partición deberá
aparecer en la máquina mvp3 como el disco sdb. Para verificar que el nuevo
volumen sdb está operativo en la máquina mvp3, deberá:
• Sin particionar el disco sdb, crear en dicho disco un sistema de archivos de
tipo XTS.
• En el sistema de archivos creado, crear un archivo de nombre test.txt
---

Tarea 3

Para realizar esta tarea deberá crear una partición lógica nueva de 2GB.
Una vez creada la partición, cree en ella un sistema de archivos de tipo ext4 y a
continuación cree un contenedor con el nombre “Contenedor_Particion”. Este
nuevo contenedor debe mapearse al directorio /var/lib/libvirt/Pool_Particion. 

Una vez creado el contenedor de almacenamiento, crear un volumen nuevo en
dicho contenedor llamado “Vol2_p3”, cumpliendo los siguientes requisitos:
• Nombre: Vol2_p3
• Tipo: volumen virtual de disco tipo “qcow2”
• Tamaño: 1 Gbyte
• Ubicación: en el contenedor “Contenedor_Particion”

Añadir el nuevo volumen creado a la máquina mvp3 de forma que se pueda
emplear como espacio de almacenamiento. Para ello, el nuevo volumen virtual
de disco se debe añadir como volumen de disco paravirtualizado en la
máquina mvp3, debiendo aparecer en dicha máquina como disco vdb. Para
verificar que el nuevo volumen vdb está operativo en la máquina mvp3, deberá:
• Sin particionar el disco vdb, crear en dicho disco un sistema de archivos de
tipo XFS.
• En el sistema de archivos creado, crear un archivo de nombre test.txt.
Además, deberá realizar la configuración necesaria para que el volumen se monte
de forma automática en el arranque de la máquina mvp3 en el directorio /VDB.

---

Tarea 4

Los datos requeridos para agregar este nuevo
contenedor de almacenamiento compartido al sistema anfitrión son los siguientes:
• Nombre del contenedor: CONT_ISOS_COMP
• Ruta del directorio local asociado al contenedor:
/var/lib/libvirt/images/ISOS
• Servidor NFS: disnas2.dis.ulpgc.es
• Ruta del directorio exportado por el servidor NFS:
/imagenes/fedora/41/isos/x86_64
• El contenedor NO DEBE ACTIVARSE AUTOMÁTICAMENTE con el
arranque del sistema.

---

Tarea 5

Los
datos requeridos para crear este nuevo contenedor de espacio de almacenamiento
compartido son los siguientes:
• Nombre del contenedor: CONT_VOL_COMP
• Ruta del directorio local asociado al contenedor:
/var/lib/libvirt/images/COMPARTIDO
• Servidor NFS: disnas2.dis.ulpgc.es
• Ruta del directorio exportado por el servidor NFS: /disnas2-itsi
• El contenedor NO DEBE ACTIVARSE AUTOMÁTICAMENTE con el
arranque del sistema.


Deberá crear un volumen llamado “pcHOST_LQX_ANFITRIONY_Vol3_p3” en dicho
contenedor de tamaño 1GB, de tipo “qcow2”. Añadir el nuevo volumen creado a la
máquina mvp3 como volumen de disco paravirtualizado, debiendo aparecer
en la máquina mvp3 como el disco vdc. Para verificar que el nuevo volumen vdc
está operativo en la máquina mvp3, deberá:
• Sin particionar el disco vdc, crear en dicho disco un sistema de archivos de
tipo XFS.
• En el sistema de archivos creado, crear un archivo de nombre test.txt

Además, deberá realizar la configuración necesaria para que el volumen se monte
de forma automática en el arranque de la máquina mvp3 en el directorio /VDC.

nombre del volumen -> pcHOST_LQX_ANFITRIONY_Vol3_p3

---

CHECKLIST

Verificación de que el espacio de almacenamiento definido en cada apartado
es accesible desde la máquina mvp3 y que se ha almacenado información
en dicho espacio de almacenamiento.

---
